### 2025-02-04 2025/NumMet/NMP_authorGuidelinesRu_2023.tex
fix the list of papers

Для решения задач липшицевой глобальной оптимизации предложен ряд эффективных алгоритмов 
[\ref{rfa:rulit:Grishagin2016_2},\ref{rfa:rulit:Jones2021},\ref{rfa:rulit:PaulaviciusZilinskas2014},\ref{rfa:rulit:Birect2020},\ref{rfa:rulit:Sergeyev2017}]. Указанные методы относятся к классу детерминированных и превосходят (в терминах количества испытаний, требующегося для корректного решения задачи) широко распространенные метаэвристические алгоритмы (см. результаты сравнения в [\ref{rfa:rulit:Liberti2005},\ref{rfa:rulit:Sergeyev2018}]).
Данная работа продолжает развитие одного из известных детерминированных алгоритмов решения задач липшицевой глобальной оптимизации -- алгоритма глобального поиска (АГП) [\ref{rfa:rulit:Sergeyev2013},\ref{rfa:rulit:Strongin2000}]. В рамках рассматриваемого подхода решение многомерных задач сводится к решению эквивалентных им задач одномерной оптимизации. Соответствующая редукция основана на использовании кривых Пеано-Гильберта, однозначно отображающих единичный отрезок вещественной оси на многомерную область поиска.

@@

@@

\textit{Sergeyev~Y.D., Kvasov~D.E.}
Deterministic global optimization: An introduction to the diagonal approach.
New York: Springer, 2017.

@@

\rlitem{rfa:rulit:Liberti2005}{%
\textit{Liberti~L., Kucherenko~S.}
Comparison of deterministic and stochastic approaches to global optimization~// 
Int. Trans. Oper. Res. 2005. \textbf{12}. 263--285.

@@

@@

\textit{Kvasov~D.E., Sergeyev~Y.D.}
Lipschitz global optimization methods in control problems~// 
Autom. Remote Control. 2013. \textbf{74}, N~9. 1435--1448.

>>>>

Для решения задач липшицевой глобальной оптимизации предложен ряд эффективных алгоритмов 
[\ref{rfa:rulit:Grishagin2016_2},\ref{rfa:rulit:Jones2021},\ref{rfa:rulit:PaulaviciusZilinskas2014},\ref{rfa:rulit:Birect2020},\ref{rfa:rulit:Sergeyev2017}]. Указанные методы относятся к классу детерминированных и превосходят (в терминах количества испытаний, требующегося для корректного решения задачи) широко распространенные метаэвристические алгоритмы (см. результаты сравнения в [\ref{rfa:rulit:Sovrasov2019},\ref{rfa:rulit:Sergeyev2018}]).
Данная работа продолжает развитие одного из известных детерминированных алгоритмов решения задач липшицевой глобальной оптимизации -- алгоритма глобального поиска (АГП) [\ref{rfa:rulit:Sergeyev2013},\ref{rfa:rulit:Strongin2000}]. В рамках рассматриваемого подхода решение многомерных задач сводится к решению эквивалентных им задач одномерной оптимизации. Соответствующая редукция основана на использовании кривых Пеано-Гильберта, однозначно отображающих единичный отрезок вещественной оси на многомерную область поиска.

@@

%14  - замена на русскую

@@

\textit{Сергеев~Я.Д., Квасов~Д.Е.}
Диагональные методы глобальной оптимизации.
М.: Физматлит, 2008.

@@

%11 - замена
\rlitem{rfa:rulit:Sovrasov2019}{%
\textit{Sovrasov~V.}
Comparison of several stochastic and deterministic derivative-free global optimization algorithms~// 
Lecture notes in computer science. 2019. \textbf{11548}. 70--81.

@@

%10 - замена на русскую

@@

\textit{Квасов~Д.Е., Сергеев~Я.Д.}
Методы липшицевой глобальной оптимизации в задачах управления~// 
Автоматика и телемеханика. 2013. №~9. 3--19.
